tras 7 días de tregua la milicia
islamista jamás volvió a lanzar cohetes
contra Israel por su parte Israel retomó
las operaciones militares en el sur del
territorio
palestino según el ejército israelí
golpeó más de 200 objetivos terroristas
en Jan
yunis el gobierno de netanyahu culpa a
la organización terrorista jamás del fin
de La
tregua
Lamentablemente jamás decidió poner fin
a la pausa al no liberar a todas las
mujeres y niños secuestrados tal como
debía y al retomar el lanzamiento de
cohetes muchas de las personas que
huyeron del norte de gaza hacia el sur
por los combates ya no pueden quedarse
en yan yunis a través de sus celulares
Ahora son llamados a desplazarse hasta
el paso de raf
seg jams desde el fin de La tregua
fueron abatidas al menos 178
personas lo que queremos es una solución
permanente porque esta tregua es una
mentira Todo gira en torno a tratos todo
es mentira Tendría que haber una
solución permanente todo lo demás son
palabras huecas Qué clase de tregua es
si la gente del Norte no puede volver a
su
casa somos mujeres y niños pequeños no
tenemos nada de nosotros no deben temer
nada estábamos siguiendo con nuestras
vidas con la esperanza de que se
extendiera La tregua estábamos
bien Vamos a preparar unas galletas para
los
chicos queremos una
tregua casi dos meses después del ataque
terrorista de jamás se conocen nuevos
detalles New York Times las autoridades
israelíes tenían indicios desde hace más
de un año sobre un ataque a gran escala
Aparentemente el periódico tuvo acceso
al plan de 40 páginas para el atentado
se dice que el documento que
supuestamente esbozaba la estrategia de
ataque de jamás se parecía en detalle a
lo que realmente ocurrió el periódico
agrega que el plan fue desestimado por
los expertos en seguridad israelíes por
considerarlo demasiado ambicioso y
complicado para
jamás Jenny Pérez es la enviada especial
de dw noticias en Jerusalén Jenny Buenas
noches qué más detalles se conocen sobre
esta denuncia por qué el aparato militar
y de inteligencia israelí hizo caso
omiso de las advertencias
Hola Javier es la pregunta que aún no
tiene respuesta el escándalo lo destapó
la prensa israelí que en opinión de
muchos también explica por qué el país
con uno de los sistemas de seguridad más
avanzados más que teológicos y más
refinados del mundo pudo permitirse ese
histórico inédito fallo de seguridad
aquel día de la masacre el 7 de octubre
cuando los terroristas jamás tuvieron
horas para perpetrar sus hechos según la
denuncia meses antes mujeres soldados
habían advertido a sus superiores de la
línea de Mando que advertía movimientos
sospechosos en la frontera de gaza donde
ellas estaban destacadas Incluso se
hablaba en los expedientes de un posible
simulacro de algo que no podían explicar
pero fueron desestimadas fueron
ignoradas posteriormente también el
diario hart de Israel ampliaba la
historia además de los testimonios de
las mujeres soldados agregaba la de un
ex suboficial retirado que también daba
cuenta de lo de la posibilidad de un
simulacro que él había visto en una
grabación que tampoco pudo explicar pero
que que podía de alguna manera
significar una situación de mucho riesgo
para la seguridad de Israel también fue
desestimado aunque esta investigación ha
que decir no va a cambiar lo que pasó el
7 de octubre Sí podría esperan una vez
que termine la guerra servir para que
los responsables de los estamentos
militares de seguridad y inteligencia
incluido el Shin betet y también el
mossad den sus propias versiones de cómo
fue posible que aquel 7 de octubre
Israel fuera escenario de El peor fallo
de seguridad en su historia desde su
fundación en
1948 esto mientras culmina El primer día
sin alto el fuego Cuál es la situación
ahora la situación no pinta bien Israel
a través del ejército acaban de
confirmar que seis reenes en poder de
jamás fueron
asesinados entonces estiman que 130
quedan en poder de la milicia islámica
Palestina Qatar continúa hasta ahora o
dice continuar los esfuerzos para
retomar Ojalá esa tregua que permita
liberar a los a los reenes israelíes
restantes y también evitar que lo que
sucedió en el norte de la franja de gaza
vuelva a repetirse en el sur este día
termina En todo caso sin novad respecto
a las negociaciones catarí lo que
sabemos esa reanudación de los
bombardeos por parte del ejército de
Israel 200 puntos incluyendo yan yunis y
también Rafa e y por otro lado la
respuesta de los de los cohetes e de los
cohetes de jamás hacia el sur y hacia el
centro de Israel que incluso alcanzaba
las inmediaciones de telavid activando
el sistema de sirenas activando el
sistema de defensa aérea como es el la
cúpula de hierro e jamás dio que más de
100 personas murieron en los bombardeos
israelíes en en unas incursiones aéreas
que según Israel solamente apropiado los
puntos estratégicos de jamás aquellos
que dicen están realmente amenazando la
seguridad de Israel una vez más lo que
más preocupa esta ahora es qué va a
pasar con los civiles los civiles
devastados los gazatí por un lado y por
otro lado también los 132 reenes que
todavía están en la franja de gaza este
día 56 de la guerra es otro día para
olvidar Jenny Pérez en Jerusalén Muchas
gracias